Dentro do contexto das inovações que nós passamos a discutir aqui em aula,
eu deixei para vocês alguns pontos estratégicos para vocês conseguirem colocar tudo isso em pauta sobre as rotinas fiscais.
Responsabilidade compartilhada.
Qual que é o novo paradigma sobre essa informação compartilhada?
Quem recebe a nota fiscal deve confirmar ou negar a operação.
Nós temos eventos dentro do documento fiscal eletrônico que se mantém a nova era tributária que já faz isso.
Crie rotina para que seja então colocado ciência, não conformidade nos documentos fiscais eletrônicos.
O destinatário passa a ter obrigações de complice ativas, não apenas passivas.
Existe responsabilidade solidária dentro da operação.
Não é só sobre o emitente, mas o destinatário também.
Esta é uma mudança fundamental que distribui então responsabilidade entre partes operacionais e comerciais.
Então a responsabilidade está entre todos os envolvidos na operação.
Seja o adquirente, seja o destinatário, seja o emitente, seja o tomador.
Todos são responsáveis pelaquela operação.
Por isso que, novamente, eu falo para vocês que uma das principais fases para o seu cliente entender a reforma tributária e seus impactos,
será a partir do momento em que o seu cliente entender a reforma tributária e seus impactos, será a partir do momento em que o seu cliente entender a reforma tributária e seus impactos,
será a partir do momento em que o seu cliente entender a reforma tributária e seus impactos,
a partir do momento em que nós vamos estar falando de aproveitamento de crédito.
Porque dentro desse contexto haverá então uma exigência entre adquirente e destinatário.
Tecnologia como ponto central.
A lei pune especificamente o uso, a produção e a distribuição de software que permitam ocultar vendas.
Isso transforma fraude digital em infração tributária.
Isso transforma fraude digital em infração tributária específica,
algo completamente inédito no modelo anterior que é o nosso quando a gente fala sobre a incidência do ICMS e do ISS.
E conhecendo a realidade e a tecnologia atual, a responsabilidade de informação tem de ser maior.
Infrações prévias geram punição.
Não escriturar, omitir.
Não guardar arquivos.
Não informar.
Ações que corroboram a sonegação fiscal, independente sobre lançamento de tributo, existe penalidade.
E, além disso, uma sonegação fiscal.
Regra de incidência específica, ou seja, aumento de multa, se o seu contribuinte errar concomitantemente, simultaneamente.
Olha lá.
Multa só bem 50% se a empresa cometer a mesma infração dentro dos três anos.
Tende a ficar ainda maior a penalidade.
O fisco vai penalizar aqueles que não estiverem mudando a sua rota, trazendo complice administrativa e gerindo a sua gestão de risco.
Por isso que eu falo para vocês.
É importante a gente desenhar matriz de conduta.
Entender por que nós estamos errando.
Desenhar novos planejamentos.
Entender quem está envolvido nas áreas.
Da onde veio o erro.
E essa matriz de conduta, ela é relacionada à nossa gestão tributária.
E eu falo, pessoal, para todo mundo, e eu venho falar aqui para vocês também.
A reforma tributária, sem o devido estudo de uma gestão tributária, não vai sair como deve.
Porque a gestão tributária é que vai trazer base para vocês.
A matriz de conduta, o gerenciamento de risco tributário, tudo isso está na gestão tributária.
Ou seja, nós precisamos analisar os dois.
As novas legislações e em como nós vamos implementar essa gestão tributária para gerir esses riscos.
Porque vai acontecer.
Vocês vão estar gerindo dois sistemas simultaneamente.
Então, se isso não estiver muito desenhado, se a sua empresa não tiver um processo,
se a sua empresa não tiver um procedimento muito claro,
vocês estão com alto risco de penalidade.
E quando eu falo alto, não só sobre o risco de fato, mas por conta da penalidade ser ainda maior.
Vocês estão vendo que chega a ser muito quando a gente relata 100% da operação.
Mesmo que haja um mínimo.
E talvez o seu contribuinte não esteja preparado para isso.